## Ссылка на страницу с приложением:
---
https://xbrokensky.github.io/

## Инструкция по работе с приложением:
---
1. Клонируйте репозиторий проекта.
2. Установите зависимости проекта командой `npm i` или `yarn i`.
3. Для запуска приложения в dev-режиме используйте команду - `npm run dev` или `yarn run dev`.
4. Для запуска сборки приложения используйте команду - `npm run build` или `yarn run build`.
5. Для запуска тестов приложения используйте команду - `npm run test` или `yarn run test`.


## Ответы на вопросы из первой части тестового задания:
---
### Q1:
1. С точки зрения пользователя хорошее приложение от плохого отличается приятным, отзывчивым и удобным в использовании пользовательским интерфейсом, привлекательным графическим дизайном приложения, общей скоростью загрузки\работы приложения и его отдельных частей.
2. С точки зрения менеджера проекта хорошее приложение от плохого отличается высоким качеством при разумных временных и трудовых затратах.
3. С точки зрения дизайнера хорошее приложение от плохого отличается точным воплощением его виденья внешнего вида приложения.
4. С точки зрения верстальщика хорошее приложение от плохого отличается продуманностью подхода к реализации внешнего вида и функционала приложения, основанного на подборе адекватного задаче инструментария, с учётом производительности и успешного пользовательского опыта. 
5. С точки зрения серверного программиста хорошее приложение отличается от плохого сбалансированной и оправданной нагрузкой на серверную часть приложения.

### Q2:
На примере своей работы над интернет-магазином Metro cash and carry, могу перечислить следующие отличительные черты работы над многостраничными сайтами:
1. Рост кодовой базы и сложности архитектуры приложения, что затрудняет поддержку и обновление функционала, решается проектированием частей приложения как можно более обособленными.
2. Накопление legacy-кода с течением времени. Решается своевременным рефакторингом.
В целом, единственной очевидной проблемой крупных проектов является большой объем кодовой базы, и скапливающийся со временем набор устаревших библиотек\плагинов\фреймворков. 

### Q3:
Container components, как правило отвечают за какие либо вычисления, включают в себя логику работы компонента и запросы данных с сервера, с последующей передачей всех необходимых данных и функций в Presentational Components через props.
Presentational components, в свою очередь, в основном отвечают за отображение тех данных, которые они получили через props. Как правило, не имеют четкой зависимости от контекста нахождения в дереве компонентов, так как не используются для обработки или изменения данных и могут быть помещены в любой компонент-контейнер, предоставляющий необходимые данные через props.
Плюсы такого разделения:
1. Разделение обязанностей, четко определяющего роли компонентов, что повышает читабельность кода и понимание общей логики работы приложения. 
2. Облегчение переиспользования презентационных компонентов, благодаря их слабой привязке к источнику данных.
3. Радикальное упрощение тестирования разделенных компонентов по сравнению с монолитными, учитывая, что большинство компонентов удается оставить stateless, концентрируя логику в нескольких компонентах-контейнерах.
Минусы данного паттерна:
1. Не всегда возможно отделить логику компонента от его представления. В результате нарушается принцип разделения обязанностей и теряется возможность безболезненного переиспользования компонентов.

### Q4:
Наследование в js реализовано в виде древовидной структуры, корневым элементом которой является Object.prototype.  Экземпляр объекта создается либо напрямую вызовом метода Object.create(protoObj), либо используя функцию-конструктор, или объявлением нового экземпляра какого-либо class’а. При этом каждый созданный экземпляр объекта получит одинаковый набор свойств и методов, унаследованный через объект prototype.
Учитывая, что все функции, объекты, массивы и даже строки в js являются экземплярами тех или иных объектов, любой разработчик использует наследование регулярно, но целенаправленно я редко использую наследование, в основном при создании классов, отвечающих за взаимодействие с REST API сервера путем отправки\приема запросов и обработку данных после ответа сервера. 
 
### Q5:
Для сквозного тестирования frontend части приложения можно использовать один из нескольких фреймворков — Nightwatch.js, CodeceptJS. TestCafe, Cypress.
 Для тестирования проектов, я в основном ограничиваюсь модульным и снапшот тестированием с использованием jest и enzyme, после чего следует небольшая ручная проверка работоспособности функционала приложения.

### Q6:
Я не стану отходить от макета и ТЗ без согласования с лицом, ответственным за проект.
В случае отсутствия чётких требований по оформлению поведения отдельных элементов интерфейса в результате действий пользователя, я могу предложить распространенные подходы к реализации подобных эффектов — изменение цвета элемента или цвета его фона, применение box-shadow, с учётом общей цветовой палитры приложения. Для плавного перехода свойств - простую анимацию через css-свойство transition. Если необходимо, применю css-свойство transform, либо animation с @keyframes. Если потребуется, добавлю в разметку динамически отображаемые элементы, содержащие дополнительную информацию, поясняющую, каких именно действий или введенных данных от пользователя ожидает тот или иной элемент формы.

### Q7:
 Для написания, проверки и отладки кода я использую следующий инструментарий — VSCode с необходимыми дополнениями, ESLint для чистого и единообразного кода, Babel для  транспиляции ES6+ кода в ES5, Jest и Enzyme для модульного тестирования кода и снапшот-тестирования react-компонентов, SASS и PostCSS для работы с CSS, Styled Components\astroturf для работы с css-in-js, Webpack для автоматизации задач в процессе разработки и сборки проектов, git как систему контроля версий. Для отладки веб-приложений использую инструменты разработчика в браузерах chrome\firefox. 

### Q8:
Для развития в профессиональной сфере использую такие ресурсы как developer.mozilla.org, medium.com, css-tricks.com, reactjsnewsletter.com, habr.com и, конечно же, stackoverflow.com. Помимо этого подписан на несколько десятков профильных email-рассылок, таких как JSK Daily, Frontend Weekly, O'Reilly Web Newsletter и т. д.  
Помимо frontend разработки мне интересна и серверная часть проектов, поглядываю в сторону Dart\Flutter, увлекаюсь психологией, углубляю знание английского языка.

### Q9:
Профессионально занимаюсь frontend-разработкой с весны 2018 года, будучи сотрудником DigitalWand работал над поддержкой текущего и внедрением нового функционала в ряд интернет-магазинов, работающих на cms Bitrix, включая Metro cash and carry, с декабря 2018 года в качестве фрилансера занимаюсь разработкой проектов, написанных с использованием библиотек React\Redux\Router и сопутствующей экосистемой вспомогательных библиотек, таких как react-redux, redux-thunk, redux-saga и т.д. 

**Ссылка на небольшой демо-проект - https://github.com/xbrokenSky/reactApp** 
